Die Autonome Föderation setzt sich zum Ziel, Antworten auf aktuelle soziale Fragen zu finden und umzusetzen. 
Der Mensch ist auf seine Umwelt angewiesen. Daher muss der Erhalt des Ökosystems sowie der 
sozialen und wirtschaftlichen Lage als notwendig erachtet werden.

Möglichkeiten diese Aspekte zu optimieren sind bereits vielfältig vorhanden. Die Autonome Föderation 
wird diese Projekte zu vernetzen und frei zu Verfügung zu stellen. Damit soll erreicht werden, 
dass eine Selbstorganisierte Gesellschaftsstruktur innerhalb der gegeben Verhältnisse wachsen kann. 

Die Autonomen Föderation will das bestehende System soweit umstrukturieren, dass für den Einzelnen und die Gemeinschaft 
ein Gewinn in Form von Lebensqualität erreicht wird. Durch die Einteilung der Mitglieder 
in Gruppen von 8-24 Personen soll die Möglichkeit geschaffen werden, durch geringen Zeitaufwand der Einzelperson 
eine bessere wirtschaftliche Situation für den Einzelnen sowie für die gesammte Gruppe zu erreichen. 
Statt auf Konkurrenzdenken setzen wir auch den Synergieeffekt.

Zur Bewältigung jedweder Problemstellung ist die Ideenentwicklung und -sammlung Opensource basiert. 
Die Auswahl der Problemlösung geschieht dann auf Grundlage wissenschaftlicher Methoden. 
Grundgedanke ist die Schaffung eines Individuellen Kooperativ-Systems in dem die Motivation nicht durch 
Gesetze, sondern durch Selbstbestimmung und Zweckorientiertheit erreicht wird. 
Die Organisation ist dabei nicht profitorientiert, sondern richtet sich nach Effizienz.

Jede Entscheidung geht nach den 3 Grundsätzen S.H.E. hervor:
			     1. Sustainible => Ist es dauerhaft Nutzbar?
			     2. Human Needs => Wird es gebraucht?
			     3. Effektivity => Kann es effektiv genug produziert werden?
