Die Autonome Föderation setzt sich zum Ziel die wissenschaftliche Methode auf Fragen sozialer Belange anzuwenden. 
Da der Mensch auf seine Umwelt angewiesen ist, muss der Erhalt seiner Umwelt - des Ökosystems sowie seiner 
sozialen und wirtschaftlichen Lage - als notwendig erachtet werden.

Möglichkeiten diese Aspekte zu optimieren sind bereits vielfältig vorhanden. Die Autonome Föderation 
versucht diese Projekte zu vernetzen und frei zu Verfügung zu stellen. Somit soll erreicht werden, 
dass eine selbstorganisierte Gesellschaftsstruktur innerhalb der gegebenen Verhältnisse wachsen kann. 
Die Gruppenstrukrturierung der Autonomen Föderation soll in der Lage sein das bestehende System soweit 
um zu strukturieren, dass für den Einzelnen und die Gemeinschaft, ein effektiver Gewinn erreicht wird.
Zur Bewältigung jedweder Problemstellung wird, ähnlich wie bei einer PC-Programmentwicklung, die Ideenentwicklung 
und -sammlung Opensource basiert betrieben. Die Auswahl, der letztlich an zu wendenden 
Problemlösung, geschieht dann auf Grundlage wissenschaftlicher Methoden. 
Grundgedanke ist dabei die Schaffung eines Individuellen Kooperativ-systems in dem die Motivation nicht durch 
Gesetzgebung, sondern durch Selbstbestimmung und Zweckorientiertheit, erreicht wird. Durch die Einteilung in Gruppen,
soll eine Möglichkeit geschaffen werden, durch nur geringen Zeitaufwand der Einzelperson eine bessere 
wirtschaftliche Situation für den Einzelnen, sowie für die Gruppe, zu erreichen. Die Organisation ist dabei allerdings
nicht Profit orientiert, sondern nach Effizienz.
Jede Entscheidung geht nach den 3 Grundsätzen des S.H.E. vor:
			     1. Sustainible => Ist es dauerhaft Nutzbar?
			     2. Human Needs => Wird es gebraucht?
			     3. Effektivity => Kann es effektiv genug produziert werden?
